obrigações tributárias a pagar pessoal.
Bom, quando a gente fala de obrigações tributárias a pagar, a gente fala assim.
Nossa Thiago é uma infinidade de obrigações sim uma infinidade.
Eu posso ter imposto de renda? I C, M S PIS COFINS i P i
i O f por aí vai diversas diversas, dependendo do tipo de operação,
mas sempre sempre eu vou ter o quê?
Uma obrigação acessória que me mostra o valor que foi apurado aquele imposto,
eu vou ter uma planilha, um relatório do sistema,
alguma coisa que me mostra o que a memória de cálculo
e eu vou ter ainda os comprovantes de recolhimento, por exemplo,
o Imposto de Renda e a contribuição social no fechamento mensal.
Eu não vou ter obrigação acessória, porque a C F é só depois que a gente manda certo.
Agora no simples tá aqui o dan que é a declaração lá de apuração do Simples Nacional.
Bom,
então eu tenho depois pra validar se foi pago ou não o imposto
que o Darf e o Dário do A que é o Darf,
que é o documento de reputação federal da área,
que é o documento de arrecadação estadual docu, e o do A,
que é o documento único de arrecadação municipal, né?
A reforma tributária vai dar uma mudada nisso aí, um pouquinho, né?
Mas vamos manter esse mesmo critério.
Em regra, é o que é a obrigação acessória que calculou ou uma memória de cálculo,
e o documento comprovando
bom que que a gente precisa pra gente fazer algumas validações,
pegar também os extratos de comprovante de recolhimento
através do certificado digital que aí AH,
pagou, vou lá pelo E!
C A que t o relatório do que foi pago de impostos.
Que tipo de confirmação que a gente faz confirma.
O saldo contábil Com as obrigações acessórias
testa os lançamentos com as memórias de
cálculo e comprovante de recolhimento e testa os juros de pagamentos em atraso,
caso exista tributo em atraso.
Testar a atualização do saldo se deixou de pagar o tributo tá atrasado todo mês,
ali tem um juros e tem uma multa.
Precisa se saber esses juros, essa multa e registrá lo Tá bom
bom, vamos dar uma olhada no modelo que a gente tem ali de
obrigações tributárias a pagar só um minutinho pessoal,
vamos aqui, oh, pessoal, olha só
especificamente uma determinada empresa
gerou lá um débito de I R. De
três milhões e vinte e cinco e contribuição social de um milhão e noventa. E um. Como?
Lembrando que grande parte dos boa parte dos lançamentos, dos impostos,
quem faz somos nós mesmo, da contabilidade na nossa conciliação,
no nosso processo, aqui a gente já traz o quê?
Uma uma memória De qual conta eu vou debitar e creditar
quais são os históricos contábeis que a gente vai registrar?
OPA beleza No caso do Imposto de Renda, fui lá e lancei a despesa de imposto de Renda.
O passivo de Imposto de Renda,
Despesa de contribuição social passivo de contribuição social.
Bom, eu sei que essa empresa aqui tinha um prejuízo fiscal de um exercício anterior.
Eu já opa, reduzi o valor a pagar, abatendo de deduzi esse imposto,
esse prejuízo fiscal.
Sei também que lá no meu ativo tive uns resgates,
uns i referentes aos resgates de aplicação.
Já vou e faço o abatimento, Então sobra o valor a pagar saldo final na conta de I,
R de contribuição de dois milhões e novecentos e setenta e quatro
beleza para ter a segurança que que a gente faz?
Esse é o tipo de conciliação que a gente fecha, ela aqui.
Mas a gente dá continuidade depois dos pagamentos.
Então, quando chegou lá no início do mês seguinte, no final do mês seguinte,
a gente fez compensação de boa parte dos débitos,
através de de MPs sobrando um saldo ali de
de quatrocentos e trinta e cinco e de quinhentos e
setenta e quatro a pagar foi pago mediante darf.
Então a gente teve lá a liquidação de todos os tributos. Então, observa,
eu lidei uma parte com prejuízo fiscal. Eu liquide uma parte com retenção.
Eu liquide uma parte com compensação.
Tudo isso aqui foi feito onde dentro da contabilidade
nós fizemos, nós rodamos as obrigações acessórias, nós contabilizamos,
geramos um saldo pra pagamento em Darf.
Aí o financeiro lá remetemos o darf pra área específica.
Então esta é uma atividade compartilhada, da contabilidade com as outras áreas.
Então isso que a gente tem que observar muito.
Quando a gente fala da parte de impostos
somos nós que calculamos, somos nós que contabilizamos.
E parte das liquidações,
compensações deduções é efetuada dentro do time da contabilidade,
então a gente tem uma atividade operacional ali pra essas contas tá